# Выводы по теории
  
## Формальные параметры
Procedure CalcSum(Res: Integer); <- `параметр-значение` </br>
Procedure CalcSum(Var Res: Integer); <- `параметр-переменная` </br>
Procedure CalcSum(Const Res: Integer); <- `параметр-константа` </br>  
  
Procedure CalcSum(Var Res); <- `параметр без типа` </br>
Procedure CalcSum(Const Res); <- `параметр без типа`
  - через Absolute;
  - через приведение типов.

Procedure CalcSum(Arr: Array Of Byte); <- `open array параметр`
  - это не динамический массив.

## Виды переменных
  `Глобальные переменные` - объявлены в начале программы и доступны везде; </br>
  `Локальные переменные` - объявлены в каком-либо составном операторе и доступны в его пределах; </br>
  `Фактические параметры` - то, что передаётся в подпрограмму; </br>
  `Формальные параметры` - то, что принимается в подпрограмму.

## Директивы подпрограмм
  `Inline` - подставляется машинный код; </br>
  `External` - ```procedure ExternalProcedure; stdcall; external 'MyLibrary.dll';``` </br>
  `Forward` - опережающее описание.

## Открытие файла
  `Append(F);` // открыть для дозаписи </br>
  `Reset(F);` // только для чтения </br>
  `Rewrite(F);` // только для записи

# Пример кода на явную рекурсию

## Число Фиббоначи
```
Function Fibo(Num: Integer): Integer;
Begin
    If Num < 0 Then
        Fibo := 0
    Else
        If (Num <= 1) Then
            Fibo := 1
        Else
            Fibo := Fibo(Num - 1) + Fibo(Num - 2);
End;
```

## Факториал
```
Function Fact(Num: Integer): Integer;
Begin
    If (Num > 1) Then
        Fact := Num * Fact(Num - 1)
    Else
        Fact := 1;
End;
```

# Задачи

Задачи разобраны на<a href = "https://pastebin.com/94Pi3PXu">PasteBin</a>, а также есть архив с такими же примерами в<a href = "https://drive.google.com/file/d/1wVcB9KqUBpLGRCB9tSabJQx4nZsNqwDa/view?usp=sharing">архиве</a>.

`Задача 1.` Найти количество различных символов в строке.</br>
`Задача 2.` Самый долгий вызов.</br>
`Задача 3.` Найти самую дешевую книгу.</br>
`Задача 4.` Сумма элементов массива от 1 до K.</br>
`Задача 5.` Дан массив размером M на N. Написать процедуру сравнения 1й строки
            со всеми остальными. Вывести количество совпадений.</br>
`Задача 6.` Занулить числа массива между min и max.</br>
`Задача 7.` Задана матрица М на N, нужно посчитать строки, где все элементы
            идут по возрастанию.</br>
`Задача 8.` Поменять элементы местами, четные индексы с нечетными индексами.</br>
`Задача 9.` Дан массив размера N. В нем указаны поля: <Фамилия студента>,
            <Номер группы>, <Год поступления>. Найти и вывести группу
            с наибольшим количеством студентов. Если групп таких несколько, 
            то вывести последнюю из них.</br>
`Задача 10.` Дан массив из n элементов, n > 5. В каждом компоненте массива 
             записано имя человека, кол-во лайков и сообщений и друзей.
             (Вывести 5 человек, у которых наибольшее количество лайков)</br>
`Задача 11.` Дан массив точек А , точка В, найти точку с минимальной длиной до 
             точки В. Точки заданы координатами X и Y.
             (Массив считывать из текстового файла, все кроме вывода в подпрограмме)</br>
`Задача 12.` Дан массив А размера N, сформировать и вывести новый массив 
             того же размера где каждый элемент B[k] равен сумме всех элементов 
             исходного массива с номерами от 1 до k.</br>
`Задача 13.` Дан массив размера N. Найти два соседних элемента, сумма которых 
             максимальна, и вывести эти элементы в порядке возрастания их индексов.</br>
`Задача 14.` Дана матрица размера M и N и целое число K (1 <= K <= M). 
             Найти сумму и произведение элементов K-ой строки.</br>
`Задача 15.` Дано число N, L, K (1 < L <= K <= N) и массив (N элементов), найти 
             сумму элементов массива, индексы которых не входят в промежуток 
             от L до K включительно.</br>
`Задача 16.` Дан массив из N элементов. Заменить каждый элемент массива значение 
             среднего арифметического его самого и его соседей.</br>
`Задача 17.` Дана матрицы M*N, найти строку с максимальной суммой элементов, 
             вывести эту сумму и номер строки.</br>
`Задача 18.` Есть массив записи студентов. Каждая запись имеет фамилию, дату, 
             изучаемый язык. Найти студента с самым большим кол-вом языков, 
             если одинаковы, вывести любого студента.</br>
`Задача 19.` Есть запись. В ней фамилия, отдел работы, год принятия на работу, 
             зарплата. Имеется массив таких записей. Найти максимальный 
             выгодный отдел. Т.е где средняя зарплата самая высокая. 
             Вывести этот отдел и среднюю зарплату.